1.一般而言，票据贴现可以分为三种，分别是贴现、转贴现和再贴现。
贴现：指银行承兑汇票的持票人在汇票到期日前，为了取得资金，贴付一定利息将票据权利转让给银行的票据行为，是持票人向银行融通资金的一种方式。
转贴现：指商业银行在资金临时不足时，将已经贴现但仍未到期的票据，交给其他商业银行或贴现机构给予贴现,以取得资金融通。
再贴现：指中央银行通过买进商业银行持有的已贴现但尚未到期的商业汇票，向商业银行提供融资支持的行为。

贴现利息=贴现金额x贴现率x贴现期限



2."贴现"和"计息"的本质――货币的时间价值货币的时间价值的含义就是，在排除风险和通货膨胀的条件下，资金在周转使用过程中随着时间的推移而发生的增值。通俗地说就是，明年的一元钱比不上现在的一元钱。首先这里要明确一点，资金必须要在投入社会生产周转中才会有时间价值，比如，你一直死攥着100块不给我，就一直攥在手里，那一年后，还只是100块，没人会给你利息。只有当你将货币投入生产或是借给别人再投入生产，由生产过程实现价值转移和价值创造，从而带来价值增值。理解了货币的时间价值，就更容易看透贴现和计息了，计息是你将现在的货币借给别人一段时间到未来某个时刻收回，别人支付给你这段时间的货币增值额。而贴现就是计息的反过程，你将未来某个时刻的货币在现在就收回，就要扣除这段时间的货币增值额。

作者：xyyxiong
链接：https://www.zhihu.com/question/36711786/answer/105983985
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。


3.直接融资和间接融资的消费信用区别？